Repository: Neamar/KISS
Catalog: */14_security.po
Languages: ja_jp

source: A more advanced attacker will go beyond that. A disaster scenario could go on in the following fashion: the attacker gains the ability to execute commands as the <literal>www-data</literal> user, but executing a command requires many manipulations. To make their life easier, they install other web applications specially designed to remotely execute many kinds of commands, such as browsing the filesystem, examining permissions, uploading or downloading files, executing commands, and even provide a network shell. Often, the vulnerability will allow running a <command>wget</command> command that will download some malware into <filename>/tmp/</filename>, then executing it. The malware is often downloaded from a foreign website that was previously compromised, in order to cover tracks and make it harder to follow the scent to the actual origin of the attack.
ja_jp: 更に上級の攻撃者はこれ以上の事を行います。最悪の筋書きは以下の手順で進みます: 攻撃者は <literal>www-data</literal> ユーザ権限でコマンドを実行する能力を取得しますが、コマンドを実行するには数多くの操作が必要です。実行を簡単にするために、攻撃者はリモートから様々なコマンドを実行する専用に設計された他のウェブアプリケーションをインストールします。このアプリケーションを使うことで、ファイルシステムを閲覧したり、パーミッションを検査したり、ファイルをアップロードおよびダウンロードしたり、ネットワークシェルを提供したりする事が可能になります。しばしば、脆弱性を使って、<command>wget</command> コマンドを使ってマルウェアを <filename>/tmp/</filename> にダウンロードし、マルウェアを実行する事が可能になります。このマルウェアは既に不正侵入されている別のウェブサイトからダウンロードされます。こうすることで、攻撃者の痕跡が無くなり、実際の攻撃元に関するヒントを辿る事が難しくなります。

source: At this point, the attacker has enough freedom of movement that they often install an IRC <emphasis>bot</emphasis> (a robot that connects to an IRC server and can be controlled by this channel). This bot is often used to share illegal files (unauthorized copies of movies or software, and so on). A determined attacker may want to go even further. The <literal>www-data</literal> account does not allow full access to the machine, and the attacker will try to obtain administrator privileges. Now, this should not be possible, but if the web application was not up-to-date, chances are that the kernel and other programs are outdated too; this sometimes follows a decision from the administrator who, despite knowing about the vulnerability, neglected to upgrade the system since there are no local users. The attacker can then take advantage of this second vulnerability to get root access.
ja_jp: この時点で、攻撃者は IRC <emphasis>ボット</emphasis> (IRC サーバに接続してチャンネルから操作されるロボット) をインストールできる程度の権限を取得しています。このボットは非合法ファイル (映画やソフトウェアなどの無断コピー) を共有するために使われます。意欲的な攻撃者は更に先へ行きます。<literal>www-data</literal> アカウントはマシンに対する完全なアクセスを許しませんので、攻撃者は管理者権限を取得しようとするでしょう。今現在、これは不可能であるべきです。しかし、ウェブアプリケーションが最新の状態でなければ、おそらくカーネルやその他のプログラムが古いでしょう; これはしばしばローカルユーザがいないため脆弱性に関して知っているにも関わらずシステムのアップグレードを無視している管理者の判断です。攻撃者はこの 2 番目の脆弱性に乗じて root アクセスを取得します。

source: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Privilege escalation
ja_jp: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> 特権昇格

source: This term covers anything that can be used to obtain more permissions than a given user should normally have. The <command>sudo</command> program is designed for precisely the purpose of giving administrative rights to some users. But the same term is also used to describe the act of an attacker exploiting a vulnerability to obtain undue rights.
ja_jp: この用語は通常ユーザに与えられていないより高位のパーミッションを取得するために使われる操作のすべてを意味しています。<command>sudo</command> プログラムは、まさにユーザに指定した管理者権限を与える目的で、設計されました。しかし、同じ用語を使って、不当な権限を取得するために脆弱性を活用する攻撃者の振る舞いを表す事もあります。

source: Now the attacker owns the machine; they will usually try to keep this privileged access for as long as possible. This involves installing a <emphasis>rootkit</emphasis>, a program that will replace some components of the system so that the attacker will be able to obtain the administrator privileges again at a later time; the rootkit also tries hiding its own existence as well as any traces of the intrusion. A subverted <command>ps</command> program will omit to list some processes, <command>netstat</command> will not list some of the active connections, and so on. Using the root permissions, the attacker was able to observe the whole system, but didn't find important data; so they will try accessing other machines in the corporate network. Analyzing the administrator's account and the history files, the attacker finds what machines are routinely accessed. By replacing <command>sudo</command> or <command>ssh</command> with a subverted program, the attacker can intercept some of the administrator's passwords, which they will use on the detected servers… and the intrusion can propagate from then on.
ja_jp: これで、攻撃者はマシンを我が物にできます; 攻撃者は通常この特権アクセスを可能な限り長く維持しようとします。そのために攻撃者は <emphasis>rootkit</emphasis> をインストールします。<emphasis>rootkit</emphasis> とは、後から攻撃者が管理者権限を取得する事を可能にするために、幾つかのシステムの要素を置き替えるプログラムです; rootkit は自分の存在および侵入の形跡を隠そうとします。改ざんされた <command>ps</command> プログラムは幾つかのプロセスを無視するでしょうし、<command>netstat</command> は幾つかの活動中の接続をリストしません。root パーミッションを使って、攻撃者はシステム全体を観察する事が可能です。しかし、重要なデータを見つけ出しません; 同じネットワーク内の他のマシンにアクセスしようとします。管理者アカウントと履歴ファイルを解析することで、攻撃者は日常的にアクセスしているマシンを見つけ出します。<command>sudo</command> や <command>ssh</command> を改ざんされたプログラムで置き換えることにより、攻撃者は管理者パスワードを横取りする事が可能です。攻撃者はここで横取りした管理者パスワード検出されたサーバで使い… 更に侵入を進めます。

source: This is a nightmare scenario which can be prevented by several measures. The next few sections describe some of these measures.
ja_jp: 最悪の筋書きは幾つかの取り組みによって避ける事が可能です。以降の節では、その取組について説明します。

source: Choosing the Software Wisely
ja_jp: 賢い方法でソフトウェアを選ぶ

source: Once the potential security problems are known, they must be taken into account at each step of the process of deploying a service, especially when choosing the software to install. Many web sites, such as <literal>SecurityFocus.com</literal>, keep a list of recently-discovered vulnerabilities, which can give an idea of a security track record before some particular software is deployed. Of course, this information must be balanced against the popularity of said software: a more widely-used program is a more tempting target, and it will be more closely scrutinized as a consequence. On the other hand, a niche program may be full of security holes that never get publicized due to a lack of interest in a security audit.
ja_jp: 潜在的なセキュリティ問題が知られると、管理者はサービスを配備するプロセスの各段階、特にインストールするソフトウェアを選ぶ際、に気を配らなければいけません。<literal>SecurityFocus.com</literal> などの多くのウェブサイトが最近発見された脆弱性をリストしています。このお陰で、あるソフトウェアを配備する前にそのソフトウェアのセキュリティ実績の情報を得る事が可能です。もちろん、この情報はそのソフトウェアの人気に比例しています: 広く使われているプログラムほど標的にされ、結果として注意深く検査されます。逆に、セキュリティ監査の興味を惹かないために、特定分野のプログラムはまだ公表されていないセキュリティホールを沢山持っているかもしれません。

source: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Security audit
ja_jp: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> セキュリティ監査

source: A security audit is the process of thoroughly reading and analyzing the source code of some software, looking for potential security vulnerabilities it could contain. Such audits are usually proactive and they are conducted to ensure a program meets certain security requirements.
ja_jp: セキュリティ監査とは、ソフトウェアが持つ潜在的なセキュリティ脆弱性を探すためにあるソフトウェアのソースコードを徹底的に読んだり解析する事を言います。通常セキュリティ監査は積極的な行動であり、プログラムがある種のセキュリティ要件を満足している事を保証するために行われます。

source: In the Free Software world, there is generally ample room for choice, and choosing one piece of software over another should be a decision based on the criteria that apply locally. More features imply an increased risk of a vulnerability hiding in the code; picking the most advanced program for a task may actually be counter-productive, and a better approach is usually to pick the simplest program that meets the requirements.
ja_jp: 通常フリーソフトウェア世界には多くの選択肢があります。そして、ソフトウェアは現場で適用する基準と同じ選択基準に従い決定するべきです。多くの機能を備えるということは、コードに隠された脆弱性の危険性を増加させる事を意味します; 実際、あるタスクに関する最も先進的なプログラムを選ぶことは逆効果かもしれません。要求を満足する最も単純なプログラムを選ぶほうがより良いといえるでしょう。

source: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Zero-day exploit
ja_jp: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> ゼロデイ脆弱性

source: A <emphasis>zero-day exploit</emphasis> attack is hard to prevent; the term covers a vulnerability that is not yet known to the authors of the program.
ja_jp: <emphasis>ゼロデイ脆弱性</emphasis>攻撃は防ぐ事が難しいです; この用語は対象プログラムの開発者がまだ知らない脆弱性を意味しています。

source: Managing a Machine as a Whole
ja_jp: マシン全体の管理

source: Most Linux distributions install by default a number of Unix services and many tools. In many cases, these services and tools are not required for the actual purposes for which the administrator set up the machine. As a general guideline in security matters, unneeded software is best uninstalled. Indeed, there's no point in securing an FTP server, if a vulnerability in a different, unused service can be used to get administrator privileges on the whole machine.
ja_jp: 多くの Linux ディストリビューションはデフォルトで多数の Unix サービスと多くのツールをインストールします。多くの場合、デフォルトでインストールされるサービスとツールは管理者がマシンをセットアップする本来の目的に必要なものではありません。セキュリティに関する一般的な指針として、不要はソフトウェアをアンインストールする事が最良の方針です。実際、もし FTP サーバ以外の未使用のサービスに含まれる脆弱性を使ってマシン全体の管理者権限が取得される可能性があるのなら、FTP サーバを守ることに意味はありません。

source: By the same reasoning, firewalls will often be configured to only allow access to services that are meant to be publicly accessible.
ja_jp: 同様の理由で、通常ファイヤーウォールは公開アクセス可能になる予定のサービスへのアクセスだけを許可するように設定されます。

source: Current computers are powerful enough to allow hosting several services on the same physical machine. From an economic viewpoint, such a possibility is interesting: only one computer to administrate, lower energy consumption, and so on. From the security point of view, however, such a choice can be a problem. One compromised service can bring access to the whole machine, which in turn compromises the other services hosted on the same computer. This risk can be mitigated by isolating the services. This can be attained either with virtualization (each service being hosted in a dedicated virtual machine), or with SELinux (each service daemon having an adequately designed set of permissions).
ja_jp: 現在のコンピュータは復数のサービスを 1 台の物理マシン上でホストできる程度に十分強力です。財政的な観点からすると、この可能性は興味深いものです: 管理するコンピュータの台数が 1 台ですむ、エネルギー消費量が少ないなど。しかしながら、セキュリティの観点からすると、この可能性は問題です。1 つのサービスが不正侵入を受けるだけでマシン全体にアクセス可能になり、さらに同じコンピュータ上でホストされている他のサービスも不正侵入を受けます。サービスを隔離することでこのリスクを緩和する事が可能です。サービスの隔離は仮想化 (各サービスを専用の仮想マシンでホストさせる) や SELinux (それぞれのサービスデーモンに適切に設計された一連のパーミッションを設定する) を使って達成されます。

source: Users Are Players
ja_jp: 内部ユーザから保護

source: Discussing security immediately brings to mind protection against attacks by anonymous crackers hiding in the Internet jungle; but an often-forgotten fact is that risks also come from inside: an employee about to leave the company could download sensitive files on the important projects and sell them to competitors, a negligent salesman could leave their desk without locking their session during a meeting with a new prospect, a clumsy user could delete the wrong directory by mistake, and so on.
ja_jp: セキュリティに関する議論と言えばすぐに、インターネットの無法地帯に隠れた匿名のクラッカーによる攻撃に対する保護を思い浮かべることでしょう; しかし、忘れられがちですが、内部にもリスクが有るという事実があります: 退職を控えている雇用者は重要なプロジェクトの機密ファイルをダウンロードしてこれを競争相手に売る事が可能です。不注意なセールスマンは新しい顧客とのミーティング中にセッションをロックせずに離席します。不器用なユーザは誤って間違ったディレクトリを削除します。

source: The response to these risks can involve technical solutions: no more than the required permissions should be granted to users, and regular backups are a must. But in many cases, the appropriate protection is going to involve training users to avoid the risks.
ja_jp: これらのリスクは技術的に解決可能です: 最低限必要な権限よりも高位の権限をユーザに与えるべきではありませんし、定期的なバックアップは必ず必要です。しかし多くの場合、リスクを避けるためにユーザを教育する事がより適切なやり方といえるでしょう。

source: The <emphasis role="pkg">autolog</emphasis> package provides a program that automatically disconnects inactive users after a configurable delay. It also allows killing user processes that persist after a session ends, thereby preventing users from running daemons.
ja_jp: <emphasis role="pkg">autolog</emphasis> パッケージを使うことで、設定可能な遅延時間の後、活動していないユーザからの接続を自動的に切断する事が可能です。また、セッションの終了した後に残っているユーザプロセスを kill する事が可能です。これにより、ユーザがデーモンを実行する事を避ける事が可能です。

source: Physical Security
ja_jp: 物理セキュリティ

source: There is no point in securing the services and networks if the computers themselves are not protected. Important data deserve being stored on hot-swappable hard disks in RAID arrays, because hard disks fail eventually and data availability is a must. But if any pizza delivery boy can enter the building, sneak into the server room and run away with a few selected hard disks, an important part of security is not fulfilled. Who can enter the server room? Is access monitored? These questions deserve consideration (and an answer) when physical security is being evaluated.
ja_jp: コンピュータ本体が保護されていなければ、サービスとネットワークの保護は無意味です。重要なデータは RAID アレイ内のホットスワップ対応のハードディスクに保存するだけの価値があります。なぜなら、ハードディスクはいつかは壊れ、データの可用性は不可欠だからです。しかし、ピザ配達人が建物に入って、サーバ部屋に忍び込んで、幾つかの選ばれたハードディスクを盗んで逃げる事が可能な場合、セキュリティの重要な部分が満足されていません。誰がサーバ部屋に入れるのでしょうか? 入室と退室は監視されていますか? これらの質問は、物理セキュリティがを評価する際に、考慮 (そして回答に) に値します。

source: Physical security also includes taking into consideration the risks for accidents such as fires. This particular risk is what justifies storing the backup media in a separate building, or at least in a fire-proof strongbox.
ja_jp: 物理セキュリティには、例えば火事などの災害のリスクを考慮する事が含まれます。この特別なリスクが有るために、バックアップメディアを別の建物か少なくとも防火金庫に保存する事が正当化されます。

source: Legal Liability
ja_jp: 法的責任

source: An administrator is, more or less implicitly, trusted by their users as well as the users of the network in general. They should therefore avoid any negligence that malevolent people could exploit.
ja_jp: 管理者は、程度の差はあるものの暗黙のうちに、自分の管理するユーザと一般のネットワークユーザから信頼されています。そのためユーザは悪意ある人が不法利用することで生じる過失の影響から守られています。

source: An attacker taking control of your machine then using it as a forward base (known as a “relay system”) from which to perform other nefarious activities could cause legal trouble for you, since the attacked party would initially see the attack coming from your system, and therefore consider you as the attacker (or as an accomplice). In many cases, the attacker will use your server as a relay to send spam, which shouldn't have much impact (except potentially registration on black lists that could restrict your ability to send legitimate emails), but won't be pleasant nevertheless. In other cases, more important trouble can be caused from your machine, for instance denial of service attacks. This will sometimes induce loss of revenue, since the legitimate services will be unavailable and data can be destroyed; sometimes this will also imply a real cost, because the attacked party can start legal proceedings against you. Rights-holders can sue you if an unauthorized copy of a work protected by copyright law is shared from your server, as well as other companies compelled by service level agreements if they are bound to pay penalties following the attack from your machine.
ja_jp: あるマシンの制御を奪った攻撃者は、このマシンを前進基地 (「踏み台」として知られています) として使います。管理しているマシンから他の不正な活動を実行されることにより、あなたは法的な問題を被る事になります。なぜなら、攻撃された当事者にしてみれば、あなたのシステムが攻撃元に見えるため、あなたを攻撃者本人 (または共犯者) とみなすでしょう。多くの場合、攻撃者はスパムを送信するための中継サーバとしてあなたのサーバを使います。これは大きな影響はありません (ブラックリストに登録されて、正規の電子メールを送信することに制限を受けるという潜在的な問題点を除けば)。とは言っても気持ちのよいものではありません。また別の場合、あなたのマシンはサービス拒否攻撃などのより重大な問題の要因になります。これはしばしば損失をもたらす場合があります。なぜなら、正規のサービスが利用不可能に陥り、データが破壊されるからです; さらに実質的な費用を失うという意味を持つ場合もあります。なぜなら、攻撃された当事者はあなたに対して法的手続きを開始するからです; 著作権で守られた作品の認可されていない複製があなたのサーバから共有された場合、権利者は訴訟を起こす事が可能です。さらに、サービス水準合意を交わした他の企業があなたのマシンから攻撃を受けた場合に罰金を支払う契約になっている場合、彼らも訴訟を起こす事が可能です。

source: When these situations occur, claiming innocence is not usually enough; at the very least, you will need convincing evidence showing suspect activity on your system coming from a given IP address. This won't be possible if you neglect the recommendations of this chapter and let the attacker obtain access to a privileged account (root, in particular) and use it to cover their tracks.
ja_jp: これらの状況に陥ると、無罪を主張だけでは通常十分ではありません; 少なくとも、ある IP アドレスを経由してあなたのシステム上で行われた疑わしい活動に関する説得力のある証拠を提出する必要があります。この章の推奨を無視し、攻撃者に特権アカウント (特に root) へのアクセスを取得を許し、攻撃者が痕跡を消すために特権アカウントを使う事を許していれば、これは不可能です。

source: Dealing with a Compromised Machine
ja_jp: 不正侵入されたマシンの取り扱い

source: Despite the best intentions and however carefully designed the security policy, an administrator eventually faces an act of hijacking. This section provides a few guidelines on how to react when confronted with these unfortunate circumstances.
ja_jp: 最良の意志と注意深く設計されたセキュリティポリシーにも関わらず、結局のところ管理者は乗っ取りに直面します。この節では、不幸な状況に直面した場合にどのように対応するか、幾つかの指針を提供します。

source: Detecting and Seeing the Cracker's Intrusion
ja_jp: クラッカー不正侵入の検知と観察

source: The first step of reacting to cracking is to be aware of such an act. This is not self-evident, especially without an adequate monitoring infrastructure.
ja_jp: クラッキング対応の最初の段階はこうした行為を把握する事です。クラッキング行為を、特に十分な監視設備が無い状態で、把握することは不可能です。

source: Cracking acts are often not detected until they have direct consequences on the legitimate services hosted on the machine, such as connections slowing down, some users being unable to connect, or any other kind of malfunction. Faced with these problems, the administrator needs to have a good look at the machine and carefully scrutinize what misbehaves. This is usually the time when they discover an unusual process, for instance one named <literal>apache</literal> instead of the standard <literal>/usr/sbin/apache2</literal>. If we follow that example, the thing to do is to note its process identifier, and check <filename>/proc/<replaceable>pid</replaceable>/exe</filename> to see what program this process is currently running:
ja_jp: クラッキング行為は、クラッキング行為がマシンでホストされている正規のサービスに直接的な影響をもたらすまで、例えば接続が遅くなったり一部のユーザが接続不可能になったり様々な誤作動が起きるまで、検知されない事が多いです。これらの問題に直面したら、管理者はマシンをよく見て不正行為を注意深く調べる事が必要です。通常この時点で異常なプロセスが発見されます。例えば、標準的な <literal>/usr/sbin/apache2</literal> の代わりに <literal>apache</literal> と名付けられたプロセス等です。この例に従うなら、やるべきことはプロセス識別子を確認して、このプロセスが現在実行しているプログラムが何かを見るために <filename>/proc/<replaceable>pid</replaceable>/exe</filename> を確認する事です:

source: A program installed under <filename>/var/tmp/</filename> and running as the web server? No doubt left, the machine is compromised.
ja_jp: プログラムが <filename>/var/tmp/</filename> の下にインストールされ、ウェブサーバの権限で実行している? 間違いありません。マシンは不正侵入されています。

source: This is only one example, but many other hints can ring the administrator's bell:
ja_jp: これは一例に過ぎませんが、他にも管理者の注意を惹くような数多くの手掛かりが存在します:

source: an option to a command that no longer works; the version of the software that the command claims to be doesn't match the version that is supposed to be installed according to <command>dpkg</command>;
ja_jp: 動作しないコマンド; コマンドが要求するソフトウェアのバージョンが <command>dpkg</command> によってインストールされたと考えられるバージョンと一致しません;

source: a command prompt or a session greeting indicating that the last connection came from an unknown server on another continent;
ja_jp: 最後の接続元が別の大陸にある未知のサーバという事を示すコマンドプロンプトやセッション挨拶文;

source: errors caused by the <filename>/tmp/</filename> partition being full, which turned out to be full of illegal copies of movies;
ja_jp: <filename>/tmp/</filename> パーティションが満杯になったことによるエラー、大量の映画の不正コピーで一杯です;

source: and so on.
ja_jp: などです。

source: Putting the Server Off-Line
ja_jp: サーバをオフラインにする

source: In any but the most exotic cases, the cracking comes from the network, and the attacker needs a working network to reach their targets (access confidential data, share illegal files, hide their identity by using the machine as a relay, and so on). Unplugging the computer from the network will prevent the attacker from reaching these targets, if they haven't managed to do so yet.
ja_jp: クラッキングが最も派手に行われる場合を除けば、クラッキングはネットワーク経由で行われ、攻撃者は目標 (機密データへのアクセス、不正ファイルの共有、踏み台としてマシンを使うことによる本人識別情報の隠匿、など) を達成するためにネットワークを必要とします。攻撃者がまだクラッキング行為を完了していない場合、ネットワークからコンピュータを切り離すことで、攻撃者は目標を達成できなくなります。

source: This may only be possible if the server is physically accessible. When the server is hosted in a hosting provider's data center halfway across the country, or if the server is not accessible for any other reason, it's usually a good idea to start by gathering some important information (see following sections), then isolating that server as much as possible by shutting down as many services as possible (usually, everything but <command>sshd</command>). This case is still awkward, since one can't rule out the possibility of the attacker having SSH access like the administrator has; this makes it harder to “clean” the machines.
ja_jp: サーバが物理的にアクセス可能な場合のみ、これは可能です。サーバが物凄く遠くにあるホスティングプロバイダのデータセンターでホストされていたり、サーバにその他の理由でアクセスできない場合、幾つかの重要な情報の収集 (以下の説を参照) を開始して、可能な限り多くの (通常 <command>sshd</command> を除くすべての) サービスをシャットダウンすることで可能な限りサーバを隔離する、ことは通常良いアイディアです。これはまだ都合が悪い状態です。なぜなら、攻撃者は管理者がしているのと同様に SSH アクセス可能だからです; このため、マシンを「きれいに」することは難しいです。

source: Keeping Everything that Could Be Used as Evidence
ja_jp: 証拠として使えるすべての保存

source: Understanding the attack and/or engaging legal action against the attackers requires taking copies of all the important elements; this includes the contents of the hard disk, a list of all running processes, and a list of all open connections. The contents of the RAM could also be used, but it is rarely used in practice.
ja_jp: 攻撃を理解したり、攻撃者に対して法的手段を取るには、すべての重要な要素の複製を取る事が必要です; これには、ハードディスクの内容、すべての実行中プロセスのリスト、すべての開かれた接続のリスト、が含まれます。RAM の内容を使う事も可能ですが、実際にこれが使われることはまれです。

source: In the heat of action, administrators are often tempted to perform many checks on the compromised machine; this is usually not a good idea. Every command is potentially subverted and can erase pieces of evidence. The checks should be restricted to the minimal set (<command>netstat -tupan</command> for network connections, <command>ps auxf</command> for a list of processes, <command>ls -alR /proc/[0-9]*</command> for a little more information on running programs), and every performed check should carefully be written down.
ja_jp: 作業中に、管理者は不正侵入されたマシン上で数多くの事項を確認しようとします; これは良いアイディアではありません。すべてのコマンドは潜在的に破壊されており、様々な証拠を消してしまいます。確認は最低限 (ネットワーク接続状態を確認する <command>netstat -tupan</command>、プロセスのリストを確認する <command>ps auxf</command>、実行中プログラムのより詳しい情報を確認する <command>ls -alR /proc/[0-9]*</command>) に留めるべきです。そして、すべての確認作業を注意深く記録するべきです。

source: <emphasis>CAUTION</emphasis> Hot analysis
ja_jp: <emphasis>CAUTION</emphasis> その場解析

source: While it may seem tempting to analyze the system as it runs, especially when the server is not physically reachable, this is best avoided: quite simply you can't trust the programs currently installed on the compromised system. It's quite possible for a subverted <command>ps</command> command to hide some processes, or for a subverted <command>ls</command> to hide files; sometimes even the kernel is compromised!
ja_jp: 特にサーバが物理的に到達できない場合、起動中のシステムを解析したいと思うかもしれませんが、これは特に避けるべきです: これは特に単純に言って、不正侵入されたシステムに現在インストールされているプログラムを信頼できないからです。破壊された <command>ps</command> コマンドを使えば一部のプロセスを非表示にしたり、破壊された <command>ls</command> を使えば一部のファイルを非表示にする事が可能です。場合によってはカーネルに不正侵入されることすらあるのです!

source: If such a hot analysis is still required, care should be taken to only use known-good programs. A good way to do that would be to have a rescue CD with pristine programs, or a read-only network share. However, even those countermeasures may not be enough if the kernel itself is compromised.
ja_jp: これでもまだその場解析が必要な場合、既知の良好なプログラムだけを使うように注意するべきです。これを行う良い方法は、破壊されていないプログラムを備えたレスキュー CD または読み込み専用のネットワーク共有を使う事です。しかしながら、カーネル自身が不正侵入されている場合、これらの対策では不十分です。
